"ترجمة محمد على السباعى سيدأحمد"
"ترجمة هذا الفيلم إهداء منى لمحبى الرائع "جان بول بولمندو "
باريس)" ترسل المفوض)"
."(جوردن)" إلى مدينة "(مرسيليا)"
.هل هذا هو الشرطي -
.نعم يا سيدي -
.إنه محترف
وإذا لم نعتني بأمره
...سلامنا وهدؤنا
.سيضيعان
كمحامى لنا
كيف ستكون ردة فعلنا معه؟
"(شرطة "(باريس
."(ارسلته إلى "(مرسيليا
إنه ليس النوع من الشرطة
.المعتادون عليه
علينا ان نسايره
.ليس لدينا أي خيار آخر
ماذا تعني؟
ما الذي يجعله صعبا لهذه الدرجة؟
.يمكننا التخلص منه بسهولة
الجميع يعتقد أن العالم
.مليئ بالأشياء السهلة
في البدايه
.لكن العالم ليس كذلك
.في البداية فالنضعه ضمن جدولي
.فقط لبعض الوقت
دومينيك)" ! أريدك أن تذهب إلى)"
."(مرسيليا)" مع "(كابا)"
هل تفهم؟ أريد أن اعرف
.كل شيء عن هذا الشرطي
وأعني كل شيء.بعدها
.سأقرر ماذا نفعل بشأنه
.نعم يا سيدي
!شرطة ! أرفعوا ايديكم
!قلت ارفعوا ايديكم
مهلا يا صاح
ألم تسمع ما قلته؟
تمثيلك جيد
انت جديد هنا؟
.أنا اقوم بالتنزه فقط
.أفرغ جيوبك -
.سيحصل على جائزة السنة بسبب تمثيلة -
ألست انت الشرطي الذي يمثل
بالمسلسل الذي يبث كل ليلة ثلاثاء؟
!قلت ارفع يديك ولا تتحرك
.استمر بالبحث.فأنا لا املك شيء
اضحك مرة اخرى
!وستموت من اجل لا شيء
ما خطبك ؟ هل تحاول الاختفاء؟ -
.لا -
!أفرغ جيوبك
!بسرعة
تونيو)" لماذا جعلتني اطاردك؟)"
هل تريد أن تصيبني بنوبة قلبية؟
لقد كنت أبحث عنك منذ أيام
ستبقى صديقي-
بالتأكيد.نعم-
هذا أفضل
تلكم عن الامر؟
أنا لا أعرف شيء-
توقف عن الهراء-
تلكم عن الامر؟
ثلاثة.ربما أربعة أيام
ثلاثة أو أربعة ايام؟
ثلاثة
وما القارب الذي يستخدمونه؟ أريد
اسم القارب والعقاقير
"(السيد "(نيكولاس
حسنا.لقد انتهينا
لا يستطيعون اللحاق بنا الآن
المركز.مرحبا
هنا دلتا فوكس المسار 30
تكلم "(دوما)" معك-
السيد "(نيكولاس)" غادر مياهنا الإقليمية-
ماذا نفعل؟-
أقبض عليه.هذا ما تفعله-
طارده-
نحن نسير بأسرع ما يمكن-
يبدو وكأن طاقمك
سيكون أفضل حالا لو ابحر بالتجديف
السيد "(نيكولاس)" بعيد المنال
سنترك المطاردة
اللعنة.انهم اسرع منا
انهم يسيرون بسرعة بالاضافة الى
ان "(نيكولاس)" خرج ثلاثة أميال من المياه الإقليمية
الوقت قد فات
"(مرحبا.(ماريان) أريد أن أتحدث إلى "(لويس
"(مرحبا.معك "(جوردن
ماذا لو ذهبنا برحلة؟
حسنا
ما الذي نطارده؟
تجار هيروين يتجهون جنوبا
جنوب.غرب
لقد تراجعوا
توقف
إذا كنت ذكي ستكون بخير
وإذا كنت غبي فأنت في ورطة
احضر المخدرات
ادخل بالاسفل
رميت 200 كيلوغراما من الهيروين
وتتصرف كما لو أن شيئا لم يحدث
"(لقد كسرت جميع القواعد يا "(جوردن
انت تتصرف مثل المجرمين
ليس كشرطي
انظر على طريقة لبسك
هل تبدوا كهيئة شرطي؟
ما أمرك؟
ذلك الهيروين يجب ان يكون
هنا في هذا المكتب
ماذا لدينا لنريه
لوسائل الإعلام.الرأي العام.للحكومة
مكاشي
"(الرجل الوحيد الذي يهمني هو "(مكاشي
من أين تريد أن نبدأ؟
"(الحقيقة ان السيد "(مكاشي
منزعج للغاية مني؟
انت مخطأ ايها المفتش.الشرطة الفرنسية
والامريكية مخطأة بشأنه.الجميع مخطأ بشأنه
كان السيد (مكاشي) مجرم بشبابه
انا اتفق معك
يهرب السجائر في طنجة
الى كازينو خلال الحرب
خلال الحرب هل تقول انه ضحية-
بالطبع.وهو لم يتعامل بالهيروين-
يمكنك التحقق من سجله.ومن المؤسف
وقوع بعض الاعمال بالايام الماضية
لانها تقلل من هيبة المفتش
مثل القبض على المومسات ومحتالون الشوارع-
او ربما انها ليست اعمال المفتش-
الآن استمع لي.هل تعرف شيء؟-
انا لست مخطئ.والشرطة الفرنسية
والامريكية ليست مخطئة
انت عميله.لذا اخبره بهذا؟
اذا كان بشبابه مجرم
وهو يتطلع لعصره القديم سيتعفن بالسجن
سأوصل له الرسالة
افعل ذلك
مرحبا.كيف حالك؟-
مرحبا-
نعم.نحن في طريقنا
أنا لا أعرفك.وأنت لا تعرفني
هذا أفضل من لا شيء
انه تجمع كبير هذه الليلة-
المفتش "(جوردن)" ما الذي اتى بك الى هنا؟-
شخص ما قال لي
ان لديكم ندوة
وانا اريد رؤية واحد من اساتذتك
ألفريد)" الكيميائي)"
انا ابحث عنه في كل مكان-
انه في باريس-
لكننا لا نعرفه
لماذا لا تذهب للبحث
في مكان ما آخر عن "(ألفريد)"؟
لانك بأحدى الايام ستجد نفسك
تقبض على المومسات ومحتالون الشوارع
هذا مضحك.لقد سبق وان
سمعت هذا الكلام بأحد الاماكن
من سيد "(مكاشي)"؟
.صحيح
"(كلما أسمع اسم "(مكاشي
أتوتر.أليس هذا غريبا؟
لا داعي للتعصب.ايها المفتش
اشرب معنا بدلا من ذلك
تفضلي.اهلا بك
اعتبري نفسك في المنزل
ماذا تشربين؟
لدينا كونياك.ويسكي
وبعض عصير البرتقال أيضا
انا آسف.الحفلة انتهت
فالنذهب بسرعة
انتظر
أين هو؟
لقد بلغوا عن الامر-
والمتصل مجهول بالطبع-
حسنا الآن.هل نقول انت الفاعل او هي؟
ماذا نقول علينا اختلاق قصة
لماذا لا نقول الحقيقة؟-
جوردن)".كن جاداً)"-
أنا أمزح.لن نقول أي شيء
وسنرمية في المرحاض
اذهبي وتنفسي بعض الهواء المنعش
هذا سيجعلك ترتاحين
الآن.ما الذي نفترضه ان يحدث لك؟
لا شي.ماذا تتوقع؟
نوجه اللوم مباشرة الى الرئيس؟
سوف يتم نقلي.هذا كل شيء
بالنسبة لهم انها عقوبات غير رسمية
الأولاد الذين في الطابق العلوي
سينظفون المكان
هل تعرف شخص رفيع المستوى
يمكنه فعل شيء من اجلك؟
صديق لك-
بالتأكيد.كنت اعرف واحد منذ مدة طويلة-
ولكن هل تعرف امراً؟ منذ حوالي
عشر دقائق انتهت صداقتنا
تفضل-
شكرا-
تعال هنا من فضلك
أريد منك ان تعتني
"(بالسيد "(مكاشي
شكرا جزيلا-
استمتع بعشائك-
انها مناسبة خاصة
نحن نحتفل برحيل شخص ما
مدينة مرسيليا الجميلة
خسرت مغفل
عن من تتكلم؟-
صديق للسيد "(مكاشي)" يعمل في الشرطة-
شامبانيا
نعم.انه ذكي
قبل عامين اتيحت لي فرصة كنت على وشك
القبض عليه ولدي دليل وشهود عيان
كنت امسكه هكذا
لكنه وضعني في مشكلة
وجعل الامر كأني قبلت رشوة
انها نفس المشكلة.وجود
جثة في منزلك.ما هو الفرق؟
أنا أفهم ان تحب التعامل مثل الكابوي
لاكنك ستجد أشياء كثيرة سلمية هنا
ليس هناك أمل بالمطاردات الجوية
بيكال)" حي صغير جدا)"
الجريمة هنا ليست مثل التي متعود عليها
ولكنها ستبقيك مشغول
30حالة في الشهر-
انه ليس مركزا للشرطة.انه مصنع-
ربما.ولكنك سترى الرجال
هنا يقومون بعمل جيد
وأنهم دائما يعملون كفريق واحد
هذه قاعدة مهمة جدا
والفريق هو سيمون...كابلر
"(روزنبرغ)" و"(رونسكي)"
الذي تعرفه بالفعل
وأنت
ولكنكم لا تعملون للعمدة.فقط للرئيس
أنت-
صحيح-
هذا مكتبك
وهذه خزانتي
صدقني ايها المفتش
انت محظوظ جدا لانك هنا
انت محظوظ كنت لا تزال حي بعد فعلتك
في الطائرة الهليكوبتر في مرسيليا
مكاشي)" يمكنه انهاء امرك)"
لمرة واحدة وإلى الأبد
لماذا لم يضغط على الزناد
هذا اسهل بكثير
هل تلمح بأني اعمل مع شخص ما؟
لم اكن اقصد شيء
لا تتصرف كالأحمق
انها ليست غلطتي
شرطيك كان مريض
كريستيان ريجو.مواليد 1955/04/04
دخلت فرنسا في عام 1981
هل تعرف لقد انتهى تصريح دخولك؟
هذا أمر خطير-
أعرف.لقد نسيت أن اجدده-
لقد انتهى قبل يومين-
يوم واحد لا نسمح به-
سأحجزك الليلة بسبب الترخيص
تبا لك-
تلكم مرة اخرى-
وسأسجنك بتهمة الأخلاق كذلك
هل سمعت عن المروجين الاتراك؟
وعن السيد (كمال)؟
لقد توقفت عن مطاردة المروجين
هذا أمر مؤسف.لأن ثلاثة أتراك
سيصلون صباح اليوم للمطار
"(وبمجرد وصولهم سيذهبون الى "(كمال
قلت لك.لقد تركت الامر
(الأتراك يعملون مع (سليم
(و(كمال) والذين يعملون مع (مكاشي
هل تقصد صديقنا "(مكاشي)"؟
نعم.هو حثالة الأرض
أعتقد أننا نقصد نفس الشخص
شرطة
انهض
متعب؟هل هو يوم مرهق؟
أين المخدرات؟-
لا أعرف عن ماذا تتحدث-
أهلا بك مرة أخرى في باريس
أين المخدر؟-
لا اعرف-
انه هناك.قبل أن تغادر الطائرة ملأت
أمعائك بكيس من البلاستيك المخدر من تركيا
بطنك مليء بالمخدر.ولمدة ثلاثة أيام
ستتغوط البضاعة كلها
ما الذي لديك لقوله؟
انت تتعرق؟هل خائف من الضرب؟
لان كيس صغير قد تنفجر في بطنك
من السهل ضربه في المعدة
ماذا لو ضربت السيدة؟
اعتقد انها تريد المساعدة
اعطيني اسمين؟
هادئة وجميلة.اليس كذلك؟
تقرير على السيد (كمال) قم بألغائه؟
هذه القضية فتحت في سيت بيرجير
وستنتهي في  سيت بيرجير
...هل تفكر بأطلاق سراحهم؟ انا اعني
انهم دبلوماسيون
وصلوا من إينستانبول هذه الليلة
لا (رونسكي) لا يمكننا احتجازهم
من دون دليل على أنهم مذنبون
ابحث في بطونهم ستجد الدليل
أعتقد أن تقطيعهم عمل متطرف
اذا كان هذا ما توحي اليه
من هذا؟
"(انه السيد "(منصور
مساعد سفير تركيا
ولماذا جاء السيد "(منصور)"؟
جاء نيابة عن سعادة السفير لقبول
عذرك
او اعتذارك
هذا سبب قدومي هنا
حسنا.انت الرئيس هنا
هل نحن في كهف؟
نعم.نحن في كهف
انه تقليد السلك الدبلوماسي
سأسقط التهم ونحن آسفون
اسمك.عنوانك.مهنتك
أنا أتحدث إليك
إذا لم تجيبي سأحجزك هنا لمدة 48 ساعة
الآن.للمرة الأخيرة
اسمك.عنوانك.مهنتك
يمكنك يضربها طول اليوم
لكنها لن تجيب
هناك طريقة أفضل-
إنها الطريقة الوحيدة لكي تتكلم-
دعني أشرح لك
اجلس يا صديقي
أين كنت الليلة الماضية؟
ابن العاهرة.هل انت مجنون
هل ترى؟ذلك لم ينجح
انت عصبي الآن
سنحاول مرة أخرى.أهدئ
دعنا نحاول مرة أخرى
أين كنت الليلة الماضية؟
لقد تعصبت
قلت أهدئ.نحن نتحدث فقط
كما قلت لك عندما تضرب
شخص يصبح عصبي
ولن يتكلم؟
وستضربه مرة أخرى
وسوف تخسر اعترافه
اتركني وحدي ايها الملعون-
يمكنك ان تحصل على أي شيء اذا استخدمت هذا النمط-
انها مسألة اسلوب
ليفيا دولوريس ماريا
شارع سان جاك المهنة عاهرة
هل رأيت
لقد مضى وقت طويل يا رجل
اركب
لم تأتي منذ مدة-
لقد كنت مشغولا-
كيف حال "(جانين)" بالمناسبة؟
جانين)" بخير)"
لقد تركنا بعضنا؟
هذا مخزي.لقد فعلت كل ما بوسعك من اجلها-
بالتأكيد.بنيت الاستوديو على سبيل المثال-
قاعة جديدة واثاث جديد-
كيف تركت كل هذا؟-
لابد انك لم تعتني بها؟
4ساعات للدراجات.5 ساعات
للملاكمة في الليل؟
هذا ليس سهلاً على الفتاة
انت لم تكن هنا مؤخراً
أتعلم؟ أنت محق
أنا مثلك تماما
حزين ولا اعرف ماذا افعل
كان هذا المكان رديء؟
لقد حصلت على بعض العملاء الجدد
هذا جيد لك
لانك حصلت على استوديو جديد
وسيارة جديدة.والكثير من الاشياء
هذا المكان لا يستطيع دفع كل ذلك؟
لا-
وجدت عمل جديد.أليس كذلك؟-
لدي 50 آلة موزعة في
شمال باريس في منطقتي
اعمل في ارضي
هذا جيد حتى تسوء الامور
انها قانونية الحكومة تحصل على حصتها
الحكومة تأخذ حصة من بيوت الدعارة ايضا
حتى يأتي اليوم وتمنعها
انها تجني الكثير من المال من المومسات-
بالتأكيد.انها جيدة-
انها الالات لذا لا تقلق ان تمرض
أو تشعر بالغيرة عليها
انها لا تتحدث إلى الشرطة ايضا-
وماذا تقول لو كانت قادرة على الكلام؟-
هل ستخبرني بالاحمق الذي وضع كل ماله
ماذا لو بدأت أسألك عن مرسيليا
والجثة التي تركت كتذكار؟
توقف عن هرائك هذا
قبل عامين.عندما رأيتك
كنت وقتها محتال صغير
لم أكن اعاقبك حينها
لانه لم تكن الجرائم كبيرة
ولكن وراء كل هذا ماذا سأجد
هذه الآلات مليئة بالهيروين
الاشياء الصغيرة تغاضيت عنها
ولكن لا يمكنني التغاضي إلى الأبد
حتى لو أردت ذلك
اسمع.هؤلاء الناس لن يدعوك تعلوا عليهم
كل شيء يبدو رائعا في
البداية ولكن سرعان ما
تجد حفرة في طريقك
أنت تفهم ذلك؟-
نعم.سمعتك جيداً-
لماذا لا نتحدث عن أشياء أخرى؟-
مثل ماذا؟-
على العاهرات والملاكمة
لا يمكننا الحديث عن العمل
لانه قضية حساسة على ما أعتقد
هذا هو الامر
أستمع
كنت ألعب البوكر والرجل الذي غلبته
كان مفلس.لذا أعطاني هذه
انها سيارة مصفحة
مصفحة؟
انها جيدة
هل تشتغل؟-
بالطبع.قوى المحرك 300 حصان-
انا ابحث عن شخص لشراءها
هل تعرف أي شخص يحتاج إلى حماية؟
نعم.ربما البابا
هل ترغب بصحبة
لا.شكرا
انه لطيف.احب مرافقته
لمدة ساعة أو ساعتين
هل تريد شرب؟
أو انت تنتظر موعد؟-
لا انتظر احد.عصير برتقال-
انا أبحث عن شخص ما
في الواقع.صديقه في
مرسيليا يبحث عنه
ألفريد
ألفريد)" هل هذا اسمه الثاني او الاول؟)"
يسمونه أيضا "(فريدي)" الكيميائي
الرجل الذي تبحث عنه
لا يأتي الى هنا بعد الآن
نحن اسفون لانه غادر
لانه دائما يفشل بعمله
الرجال استخدموه لكي يمسح احذيتهم
هل تريد أن تأخذ مكانه؟
من دواعي سروري ان امسح حذائي بوجهك
أنت تعرف الامر مسلي جدا
إذا كسر أي شيء انت ستدفع ثمنه
تشاجروا بالخارج
نعم.لاننا لا نريد من الناس أن التحديق بنا
سأكون خلفك-
لا تكن قريب.حبيبي-
السيدات أولا
هل تحاول استفزازي؟-
لا.فقط اغيظ صديق.لنذهب-
أحلام حلوة حبيبي
ابن العاهرة
أراهن أنك نسيتي
ليفيا ماريا دولوريس
أين أنتي ذاهبة؟-
أينما تذهب-
هل تريدين سكوتش وسكوتش
سكوتش
مكان كبير-
انه معقد قليلا لكنني اديره-
من هي؟-
جدتي-
امرأة رائعة
أتعرف.لم أعتقد أنك
تعيش في مكان مثل هذا
ابدا-
لماذا؟-
أعتقدت أنك تحب الحداثة
مع البلاستيك وأضواء النيون؟-
نعم-
الامر مسلي.بأنك تعيش مع والديك
ليس مسلي كما تظنين
قبل بضع سنوات كان لدي
استوديو في الحي اللاتيني
ولكن عندما توفي والدي
أردت أن ابقى جميع الكتب والأثاث
كما هي.لاني عرفتها منذ طفولتي
أنا لم أستطع أن اجد أي حل آخر
لذلك احضرت كل الاشياء هنا
هل أنت سعيد هنا؟
كان "(لويس)" السادس عشر سعيد في "فرساي"؟
وبقي في منزل والده
إذا استسلمنا الى تقاليدنا.أين سنكون؟
انتي تضحكين؟ لماذا؟
لأنك شرطي ومضحك جدا
انت مختلف.معظم رجال الشرطة يسألون لماذا انا هنا
وانا من اين.ولماذا عاهرة
لأنني أعرف الجواب
تفعلين ذلك بسبب الفقر
ولديك 24 اخوة واخوات
وكلهم لديهم احتياجات
وعندما كنتي بعمر 12 سنة بدأتي تتسائلين
ما الذي يعتقده الرجال عندما ينظرون إليك
الموضوع ليس بشأن "(لويس)" السادس عشر
النصف
فاليبارك بك الرب يا صديقي
بالطبع آلات ملكك
هم ملكك.ولكن عليك الحذر
بعض الناس.سيهددون
حياتك وعملك بدافع الغيرة
ألا تخشى ذلك؟
لكنهم سيتركوك في سلام إذا
علموا أن السيد "(مكاشي)" خلفك
ولكن لن يتركوك اذا كنت وحيد
أريد أن اقترح اقتراح ودي
30.000في الشهر
وستشعر بالأمان
انت تقلق مثل أي شخص آخر
لانك رب عمل
الجميع يقلق ولكن لست انا
أنا أكره أن أجعلك تشعر
"(بالسوء بشأنه "(فرانسيس
ولكن رأيك غير مهم
تونتون)".أتذكر انك اردت)"
قدومي إلى هنا.لماذا وجهك تعيس؟
آخر مرة رأيتك
انتهى بي الأمر هنا
حسنا.ما الذي يمكنني فعله من اجلك
ليس لي.أنا لست بحاجة إلى مساعدة أحد
لقد حكمت 20 عاما،وسأقضيها كلها
...أنت رجل شرطة لا تعرف شعور
قضاء 20 عام بهكذا مكان
ما الذي يهمك؟
وانا ايضا لا اهتم لو لم يكن هناك طفلة
عند اعتقالي تركت طفلة من دون
من دون رعاية عمرها 12 سنة
يجب ان تفكر بها قبل ان تصبح مجرم
كاثرين)" عمرها 16 الآن)"
إذا لم تنقذها
سوف تضيع إلى الأبد
هل تسمع ما اقوله
سوف تضيع
لانها بعمر 16
هؤلاء المدمنين وضعوا ايديهم عليها
انها في بيت في شارع دي ليون
انها تتعمال بالمنشطات
يجعلوها تتعاطى الهيروين
وفي احدى الأيام سيقتلوها-
منذ متى وأنت ضد المخدرات؟-
ألم تكن تبيعها للأطفال
وتضيع حياتهم
المهم انهم يدفعون لك
والآن تريدني ان اذهب إلى
منزل مليئ بالمجانين لكي انقذ ابنتك
هل تريد شيء آخر مني؟
لماذا تطلب هذا من ضابط شرطة؟
لماذا لا تطلبه من احد اعوانك؟
انت لست ضابط شرطة
انت افضل شخص اعرفه
يمكن أن نعقد صفقة مثالية معا
بيننا فقط
"(هل تذكر "(ألفريد
لديك ذاكرة جيدة
فريدي" الكيميائي"
تبا لك
هل تعرف ما الذي اعتقده بشأنك
انت أب وصديق
"(علي الوصول اليه قبل "(مكاشي
عليك اخباري بمكانه
ايها المفتش
سيمون)"؟اعمل لي معروفا)"
"أخبرني عن المنزل في شارع "دي ليون
انه مكان لا ينسى
يحظرون هناك موسيقيين هنود
إنه أمر سياسي
قيل لنا ان نبتعد عنه
أنا أرى.دبلوماسيون اتراك.وأصحاب
المطاعم الصينية وفنانين هنود
شكرا ايها المفتش
ما رأيك في "(سيمون)"؟
هل هو خائن.أحمق.أو جبان فقط؟
انه يعمل لصالح "(غارنييه)".هذا كل شيء
و"(غارنييه)" يعمل مع من؟
لا أحد ربما لنفسه
جوردن") لماذا تهتم بشارع دي ليون؟)"
لان الدخول الى هناك سهل
لكني اريد ان اعرف كيف اخرج
هذا فقط في حال انك تفكر في الدخول هناك-
من.انا؟-
هل فقدت عقلك؟
كاثرين)".فتاة شقراء)"
لماذا تسألني؟-
هي في الداخل.وكلانا يعرف ذلك-
لذا.قل لي اين هي بالضبط
ماذا تريد؟
انا "(ياسمينة)" وسعري 100 فرنك
اريد "(كاثرين)" أين هي؟-
لن تكلفك شيء انها مجانية-
في الغرفة بنهاية الممر
هل هي "(كاثرين)"؟
"(نعم.وانا اسمي "(سبيد
انها بهذه الحال منذ يومين
والدك طلب مني ان اخرجك من هنا
ساعدني بحملها
ما الذي يحدث بحق الجحيم؟
هل تتوقع ان ادعك ترحل هكذا؟
ما الامر هل انت مستعجل؟
نعم.أنا في عجلة من أمري وسأغادر
سبيد).سيارتي رينو سوداء ضعها فيها)
سبيد)" قف مكانك)"
سبيد)" قلت رينو سوداء)"-
الآن انت تعطي الاوامر.اسمع يا ابن العاهرة-
لو كنت ذكي
لكان من المحتمل أن أدعك تذهب
كان من الممكن ان تموت
وانا لا اهتم لذلك
الصفقة ألغيت
لذا.لا تتوقع أن تخرج من هنا حي
قلت رينو سوداء
الآن تحرك
هل رأيت ماذا يفعل بك الغضب؟
يمكنكم العمل اسرع
ماذا تريد؟-
"(اريد التحدث" (الفريدي-
انه الطابق العلوي-
هذا يبدوا لذيذ
من هناك؟-
"(المفتش "(جوردن-
"(المفتش "(جوردن
"ولكني أعتقدت أنك في "مرسيليا
لقد تركت "مرسيليا".انت ايضا
تركت "مرسيليا".و"(تونتون)" غادر
وقريبا جدا لن يبقى
"أي شخص في "مرسيليا
تونتون
لماذا ذكرت اسم "(تونتون)"؟
هل هو من باعني؟
لم يبيعك احد
انها معلومات استخبارية
ونحن نفعل ذلك.أأليس كذلك "(ألفريد)"؟
ألا تشتاق الى "مرسيليا"؟
الى تلك الأيام
رجال العصابات والدعاوى التجارية
السيارات الفاخرة والفنادق التي على الميناء القديم
والأشياء التي صنعتها كانت نقاوتها 90بالمية
كنت أفضل.انت تعرف ذلك؟
والآن انت تختبئ هنا
لقد أتيت هنا فقط لقول ذلك؟
أنا أعلم أنك كنت تبحث عني في كل مكان-
أنا لست الشخص الوحيد الذي يبحث-
مكاشي)" يبحث ايضا؟)"
هل تعرف لماذا؟
مكاشي" يكره المدمنين أمثالي"
ويكره المثليين ايضا
لديه اكثر من سبب للبحث عني
غابرييل)".لما لا تنتظر بالخارج؟)"
"(بدون محاضرات عن السيد "(مكاشي
انت تريد القبض عليه.وستقبض عليه
بسعر-
هل المبلغ كبير-
انا اتطلع لمبلغ معين-
لاني في شهر العسل
عليك انت تكون قادر عليه
ألفريد)".كم الثمن؟)"
مليون فرنك
نتائج السباق الثالث
الفائز هو رقم 9.بالمكان 11 بالعرض الثالث
مائة ألف فرنك مبلغ كبير
انها تعادل مليون دولار
لا يمكنك ان
تجعلني أقدم لك المال
لا.لا أستطيع أن اجعلك تفعل أي شيء
ولكن من الذي يجعلني اسكت
عن سرقاتك من العرب؟
وإلى جانب ذلك العرب
عقابهم هو الذبح
لذا.لا احد يرغمك على فعل أي شيء
أعتقد أنه لا يوجد شيء أخر يقال
عندما تتخذ قرار اتصل بي-
لماذا لا نتحدث اكثر عن ذلك-
حسنا.سأنظر في مشكلتك
تعني انك ستنظر في مشكلتك
انصحك ان تنزل المسدس
اذهب نحو القضيب الحديدي
افتح رجليك
حسنا.لنذهب الان
سيد "(مكاشي)"."(انجيلو)" يريد
التحدث معك
"(مرحبا "(انجيلو
سيد "(مكاشي)".حدث امر خطير
هل حدث شيء بينك وبين المفتش
انه مجنون انت تعلم
لقد قتل شخص في مرسيليا
إذا كان الامر يتعلق بالمخدرات عليك اخبار الرئيس
لانه لا يحب ذلك ومنك على وجه الخصوص
الامر ليس نفس الامر القديم
هذه المرة جريمة قتل
لقد قتلوا "(فريدي)" الكيميائي
العجوز "(فريدي)" قتل؟ أليس هذا محزن
ولكن لماذا قتل؟
هو يعرف لماذا
لانه الرجل الذي قتله
هل انت مجنون؟ أنا لا أعرف من الذي تتحدث عنه-
هذا لأنك لا تعير اهتماما-
رجل يدعى "(فريدي)" الكيميائي
لم أسمع به-
والمحطة الشرقية.ألم تسمع عنها ايضا؟-
اعرفها ولكني لم أذهب هناك-
و"(مكاشي)"؟انت لا تعرفه ايضا.صحيح-
"(لا أعرف "(مكاشي-
والرجل الذي كنت معه.لا تعرفه أيضا-
انت لم تراني
مع أي شخص.أنا وحيد
أنا لا أعرف أي شخص
انا اعيش وحدي مع قطتي
صديقنا هنا فقد ذاكرته
ولكني متأكد من أنه فقدان مؤقت
هذا ليس قانوني-
أجل؟ هل هو القانوني؟-
خلال 24 ساعة من الآن صديقنا سيخبرنا
بأسم رئيسه.واسم صديقه ايضا
وربما حتى اسم قطته-
اعتقد انه سيعترف بأسرع من ذلك-
أنه أمر خطير
انت تخاطر
ماذا لو انني املك قلب قوي؟
ماذا أعرف عن دواء
انه ليس من مجال عملي
ولكني أعتقد أنك قد تنهار
وقد تعترف على الفور
المفتش "(رونسكي)" هنا سيقيدك ويتعامل معك
تبا لك
ضعه على الثلج؟
وإذا عادت اليه ذاكرته
اتصل بي قبل أن يدخل في غيبوبته
الآن علي العيش بحياتي الخاصة
والذهاب لكي لا أبقي السيدة تنتظر
عذراً
"(وداعاً "(جو
ايها المفتش
القميص الذي طلبته
هل تعتقد انه جميل؟-
انه من اجلك.انتي اخبريني-
اشتريته لكي اخرج معك لتناول الغداء
أنا أفضل السترة عليك
وأنا أفضل ان نتناول العشاء بدلا من الغداء
اذن.فالنجعله بوقت آخر
ما الذي تفعله هنا؟-
انتظر والدتي-
وجدت لك صديق لتتناولي العشاء معه
انه مجاني
آسف يا سيدي.لا يمكنك الوقوف هنا
ما أمرك
هذا هو عملي؟
اهدئ.سأرجع بعد دقيقتين
مرحبا.هل (ليفيا) هنا؟
ما بك؟-
انظر الى هذا-
لماذا فعلوا ذلك؟
لأنني اواعد شرطي.هذا هو السبب
وإذا فعلت ذلك مرة أخرى
قالوا سينتهي امري
جيد.هل هذا كل شيء؟
اثنين منهم يريدون ضربك
ومن هم هؤلاء؟
"(انهم اخوة "(تورين
وإذا أردت أن اجدهم
اين اذهب؟
انهم يحبون لعب القمار في محلات.شنغهاي
"الجنة".أو "حديقة الفائز"
عذرا
مرحبا.هل رأيت الإخوة "(تورين)"؟-
لم يأتوا هنا هذه الليلة-
أحذر منهم.انهم اقوياء باللعب
مرحبا
كيف الحال-
مرحبا ايها المفوض-
هل رأيت الإخوة "(تورين)"؟-
انهم امامك في الصف الثاني-
ما هو المضحك؟
كنت أفكر في وجه ذلك الشرطي
عندما يراها-
هل تعرفه؟-
لا.ولكن أراهن انه واحد
من هؤلاء الضعفاء
اعتقد انه سيتركها ويهرب-
نعم-
مساء الخير جميعا
أنا جائع ايها النادل
ومستعجل ايضا
"(اسمي "(جورج-
مرحبا "(جورج)" اريد شريحة لحم وبطاطا مقلية-
القليل من الملح
جورج-
انظر ما الذي فعلته-
هذا خطأي.لم انتبه
انه كان ممتلئ
يا سادة المشروبات على حسابي
لا تستاؤون
"(اسمي "(جوردن
"(المفوض "(جوردن
هل انتم الإخوة "(تورين)" الذين
تتشاجرون مع النساء بشفرة حلاقة
اتعلمون.احدهم قال لي انكم تريدون ضربي
فكره جيده.لما لا تبدأون؟
جورج)".اين شريحة اللحم)"
بعد ان اتصلت
نظرت الى الساعة ولم اصدق كم الوقت
لا اصدق انك تصحى
في الساعة السادسة صباحا
انا انام بهذا الوقت-
الآن.هل تريدين قهوة او قهوة.أو قهوة؟-
شاي-
قهوة-
ولكن أريد شاي-
شاي-
الاخوة "(تورين)" لا استطيع ان انسى امرهم
انهم لن ينسون ايضا.صدقيني
أتعرف.انا افضل مطعم مكسيم
.هناك فرقة وموسيقى
هل تذهبين دائما الى مكسيم؟-
ذهبت إلى هناك ليلة واحدة مع "(ماريو)".انه راقص-
.صديق جيد
في مكسيم هناك فرقة موسيقية-
نعم-
وراقصين-
واطلالة على النهر-
لا يوجد اطلالة هناك-
هل أنتي متأكدة من انك ذهبتي الى مكسيم
أنا دائما كذلك
تخلط لدي الاسماء
هل تعرفين ان اسمي ليس "(غوستاف)"؟
هل تعلمين ذلك ؟ - لا تقلق -
ما هو اسمي اذن؟ -
فرانسيس)"؟اسمع لقد طرء شيء ما)"
أنا في طريقي اليك
حسنا.سأنتظرك
الطاولات محجوزة.لا تقلق
حسنا.أراك لاحقاً
يا له من عالم صغير
انظر من المرآة
"(وأرى المفتش "(سيمون
ابقى مكانك اريد رؤية طوق الكلب
الذي يربطوك به
اسمع "(جوردن)".انا احذرك-
هذا ما كنت أفكر في قوله-
"(إذا ضعت بلغ قائد الشرطة "(غارنييه-
...يحق لي ان-
مقيد
انت مقيد
البطارية تعطلت
اخرجوا ايها الحمقى
يسير بسرعة 100ميلا في ساعة
مطاردة في شوارع باريس
ويقتل رجلين عصابة ويحطم السيارات
وبعدها ينهي المغامرة في المحطة
يتبادل اطلاق النار في وضح النهار
في ساعة الذروة
عندما وصل السيد "(جوردن)" الى هنا
قلت له لن تتاح له الفرصة لأستخدام الهليكوبتر
ويقوم بمطاردات جوية
...هذا حي صغير.ولكن
ولكني قللت من تصرفات رجل مثله
حتى من دون استخدام طائرة هليكوبتر
يبقى مفتعل مخاطر
والآن سأغلق ملف "(جوردن)" إلى الأبد
سأترك الوزارة تتعامل معه
أخبر ذلك لصديقك
إذا كنت محظوظ ووجدته
..ولكن يا سيدي لقد طلب اذنك عدة مرات-
انت وهو لا يمكنكم تجاوزي ابدا-
"(لقد اكتفيت من هذه الامور."(رونسكي
اتيت في الوقت المناسب.لقد تكلم الرئيس عن
اعمالك.وقال انه يعتبرنا مفتعلي مشاكل
هل تكلم عن الأتراك-
لا ذكر امر الطاردة-
مهما يقول.لا يهمني
"(انا مهتم في رجلنا "(مارك فيلا
هل تكلم عن امور؟
هل اعترف بشيء؟
الى الان لا بأس
الرجال عذبوه بشدة
وهذا ما استطعنا اخراجه منه
الجواب:لا.أنا أرسلت من إيطاليا لانهم شعروا
"(بحاجتهم الى شخص غير معروف لمراقبة المفتش "(جوردن
السؤال:هل ارسلت لقتله؟ الجواب:لا.ارسلت
"(لمراقبته لكي يقودني إلى "(ألفريد
"(ومن المفترض أن تتبع "(ألفريد
الجواب:لا.لكي اقتله
سؤال:بمن كان أتصالك
"(الجواب:شخص اسمه "(بالدي
كل ما أعرفه هو هذا الاسم
بالدي)" أنا أعرفه)"-
مكاشي)" يعرفه كذلك)"-
"(بالدي)" معروف ايضا باسم "(سنوهيت)"
أنطونيو)" ليس هنا الآن)"-
أعتقد أنه ينام بهذا الوقت-
انه ينام عندما يريد ذلك
أخبري "(أنطونيو)" أن المفتش
جوردن)" يريد رؤيته)"
بالدي)" هل سمعت عن)"
المفوض "(جوردن)" من قبل؟
نعم
أريدك أن تتأكد
اننا لن نسمع عنه مرة أخرى
حسنا.انه شرطي ولا يمكنك ايقافه بسهوله
افكارك قديمة الطراز
نعم.كان "(فرانسيس)" دائما
يقع في المشاكل
مع دراجته أو سياراته
لكن لم يقبض عليه ابدا
لذا.اكتشفت لو ان "(فرانسيس)" اصبح شرطي
ستكون لديه فرصة اكبر بعدم القبض عليه
ولكن الرجل ميؤوس منه
كشرطي انه لم يعتقل أي شخص
لقد احبط جدا ثم قال هذا مضيعة للوقت
لانه كلما قبضنا عليهم يطلق سراحهم باليوم التالي
وقال انه لا يريد ان يرتكب خطأ
هل تعرفه منذ فترة طويلة؟
منذ ستة عشر عاما.كان لاعب وسط
في مباراة فاصلة
بدى رجل لطيف جدا في صالة الألعاب
ولكن خلال المباراة كان قوي
ولكن عندما كنت بعمره
كنت ايضا قوي.أليس كذلك؟
حتى كبرت في السن
هل لديك اخ او اخت-
"(لا.كان لدي فقط "(فرانسيس-
رونسكي)" أولا علينا ايجاد)"
صلة بين (مكاشي) والآلات
ثم نربط هذه آلالات بالجريمة
"(والجريمة في "(مكاشي
ثم نجعلها قضية واحدة
لدي شيء لأفعله الآن
له علاقة بالماضي
هل ستذهب؟-
بالتأكيد.يمكنك البقاء هنا-
ابقى مع "(ليفيا)"؟-
"(نعم.مع" (ليفيا-
لماذا.هل انت خائف منها؟
أين هو؟-
ذهب-
هل قال شيئا؟-
قال لي ابقى-
فقلت له:مع (ليفيا)؟
وقال:لماذا.هل انت خائف؟
كان هذا فعل غبي؟
"(من الوقت الذي قتل به "(فرانسيس
تغيرت تصرفاته
"(انا "(أنطونيو بالدي
هل اردت رؤيتي-
نعم-
حسنا.أنا في الاسفل
ما هي فعلتي؟
شخص ما ذكر اسمك-
من؟-
مارك فيلا
لا اعرفه-
انه منافق-
قال لي انك استأجرته
للتخلص من "(فريدي)" الكيميائي
انه يبيع نفسه من اجل رئيسه
لكنني لم أتي الى هنا بنفسي
السيد (مكاشي) في انتظارك
أنا مجرد رسول
كان يجب ان تقول لي هذا مباشرة
"(لأني أريد أن أرى "(مكاشي
والان انا استدعي من قبله رسميا
بالتأكيد.إذا ظهر بنفسه
آخر مرة حاولت القبض عليه
افلت من الامر.وانت نقلت
حسنا.ماذا نفعل الان؟
"(سنذهب ونرى السيد "(مكاشي
أين نحن ذاهبون؟ هل سنلعب
البلياردو في كليشي؟
لا.انه مكتبه خلال الليل
انه لا يناقش القضايا الخطيرة
في أماكن اخرى
انتظر هنا
لكي اخبره بوصولنا
ماذا تفعل؟-
انت من سينتظر-
انت مجنون
انزع هذه الاصفاد.ما امرك؟
انا لا اصدق قصتك
أعتقد أنه فخ
سننتظر سويا ولكن ليس معا
لا تتركني هنا
ايها المفتش دعني اخرج
ليس عليك فعل ذلك
سيأتون بأي لحظة
دعني اخرج
دعني اخرج.لا تتركني هنا
بالدي؟
هل هذا أنت؟
بالدي)" ميت)"
ما الذي تفعله هنا؟
أنا لست هنا "(مكاشي)".لقد تم اغتيالي
أعلم أنك تفتقدني
لقد كنت مسلي.هل تذكر؟
بالطبع كنت كذلك.لاني اتيتك بصفة شرطي
واظهرت شارتي واعتقلتك
ثم جاء اصدقائك من كابا
وقلبوا الامور
وكانت المحاكمة مجرد نكتة
وسرعان ما عدت إلى البيت
"(ثم السيد "(مكاشي
عاقب الشرطي المغفل
وارسله إلى مدينة أخرى
كان ذلك المغفل انا
ولما انت هنا سيد "(جوردن)"؟
اكتشف ذلك انت
هناك طريق واحد سهل
أجعل الامور بسيطة
بدون اعتقال.وبدون محاكمة
لان هذا كله
جنون
الجنون هو اعطاء المخدرات للأطفال
بعد خروجهم من المدرسة؟
لكي تصبح عجوز غني يستطيع
دفع ثمن المومسات الاتي بعمر 12 سنة؟
وأنت أيضاً؟ أتساءل ما
سن العاهرة التي تفضلها
انتظرت سنوات عديدة على أمل
بماذا؟
ان اراقبك تموت
ولكن نظريتك لا تعمل
سوف تكون هناك محاكمة
لكنني لن أحاكم
ستحاكم
ولكنها ستكون محكمتي
وبدون استخدام مسدسي
"(هذا مسدس "(بالدي
سيدي.هل أنت المفتش "(جوردن)"؟
نعم
نحن نبحث عنك في كل مكان-
اتبعنا من فضلك؟
مرحبا.هنا الدورية رقم 7
"(اوصلني بالمفتش "(رونسكي
قل له ان المفتش "(جوردن)" ينتضرك
"(المفتش "(رونسكي
خمن ماذا حصل
احد ما قتل السيد (مكاشي) في ناديه
أنت تمزح؟-
لا.لقد حدث ذلك قبل ساعتين-
لقد رأينا جثته
اردتك أن تكون أول من يعرف
لهذا حاولت الاتصال بك
الآن.من تعتقد أنه يريد
التخلص من شخص مثل "(مكاشي)"؟
هل لديك أي أفكار؟
لا.ولكن هناك شخص ما
في العصابة يريد أن يأخذ مكانه
.أنا واثق من انه سياسي
في الوقت الحاضر كل شيء مرتبط بالسياسة
ربما انت على حق
اراك لاحقا
.شكرا
هل تريد ان نوصلك؟
"ترجمة محمد على السباعى سيدأحمد"
"ترجمة هذا الفيلم إهداء منى لمحبى الرائع "جان بول بولمندو "